# Awesome list of @mofhu

个人分享的好物清单 (mostly in Chinese).

## 工作列表

* 胶囊咖啡机+奶泡机: 续命套组. Nespresso根据办公/个人用途, 可选配水相大小和颜值符合要求的. 个人选用了小型办公室适合的 Inissia (能容纳 11 个废胶囊的胶囊舱). 加上德龙奶泡机(没错 Nespresso 奶泡机我都嫌贵, 选择了奶白色的德龙 EMF2.W), 加一起价格不到千元. 可以快速稳定出品意式咖啡. 这个方案不是成本最低的, 但它是办公环境最快速(胶囊), 方便(几乎无需日常清洁), 稳定(无需任何技术, 如果想拉花也许需加配一个拉花缸), 固定资产投资最小(呃, 最后报销失败了, 幸亏没买全自动...)的咖啡方案.
* 3M Post-it: 这个真的还是原版好用. 除了基本便利贴用法之外, 还可拓展作为白板头脑风暴, 书签等使用.
* 可自动旋转笔芯的自动铅笔: 自动转芯解决了自动笔笔迹粗细不断变化的痛点, 作为日常使用, 自动铅笔相对于圆珠笔/签字笔更适合创意工作(方便原地更改--创意工作中鼓励迭代, 不追求一步到位是很好的特质).
* 三色圆珠笔: 一支笔实现方便的三色标记. 加上一根好用的自动铅笔, 两支笔就能解决绝大多数问题了.

## 闲适列表

* 《呼吸》杂志: 这套翻译杂志很适合作为`厕所读物`. 最近我在读第四本`珍惜吧, 日常的光`. 如果多用一句话来总结, 每次读到李松蔚老师在卷首的文章 (中文版私货?), 都会被文中对`人`的关注动容. 这套书于我, 恐怕就是`日常的光`的一种吧, 我想, 这种日常的幸福, 是我们需要时常提醒自己的 [^2].
* 香薰蜡烛: 最简单的氛围感, 再加上背景音乐, 四舍五入就是咖啡厅了:) Diptyque 除了贵感觉挺好
* Apple music playlist: 真正全程无广告 [^3], 几类个人爱用歌单推荐:
    * 工作/编程: WWDC code focus / code chill 系列歌单
    * 休闲: `Elevator music` 等背景音乐歌单, jazz
    * 古典音乐: 虽然欣赏水平很不到位, 但"拿来主义"作为背景音乐也不错
* 小爱音箱: 配合香薰蜡烛提供背景音乐. 如果您的微信很多, 推荐把手机静音 (iPhone 拨动开关大胜利) 后再链接, 音乐就不会被频繁的推送打断了...

## 智能家居列表

米家智能 + home assistant (hass) : 虽然还有很多细节问题, 但米家只能确实以较低成本帮助大家搭建了方便的家居智能平台, 目前家中主要通过 hass 补充了米家的欠缺. 很多联动方案都是在 [瀚思彼岸 BBS](bbs.hassbian.com) 学习的, 感谢众多大佬的分享.

* 个人理解家居智能中, 灯光永远是第一位的:
    - Yeelight 智能灯组 (三个吸顶灯, 一个餐厅吊灯, 两组灯带), 实现灯光, 色温, 氛围灯等智能控制. 部分自带 Apple home 接入(局域网隐私无敌), 非常良心, 光源素质同价位可接受, 值得推荐.
    - Yeelight 凌动开关 (无开关灯带使用淘宝 `蓝牙 mesh 通断器`) 保持灯光在线和智能, 加配了两个旋钮调光开关 (86 盒/无线蓝牙各 1) 做主灯易用性优化.
    - 小爱音箱 Pro 实现语音控制 (抱着娃时候的家居控制神器) + 家居背景音乐, 同时起到客厅红外遥控传统电视/空调和蓝牙网关功能
* 大家电智能及联动
    - 美的空调/洗碗机, 海尔热水器: 用 hass (+ node-red) 打通统一控制和 apple home 接入.
    - 石头 G10S: 米家 APP 联动优先, 负责家中基本清洁. 目前语音控制不太灵, 而且缺乏反馈, 无法确认控制是否正确传达了, 后续准备上 hass + node-red 优化此问题, 但工程量略大些.
    - 米家空气净化器 4 Pro: 主空净. 在多房间环境由于空气流动不畅, 还略有不足, 需要加配换风策略; 此外, 米家很多空净自带了温湿度传感器, 在 always-on 的使用环境中, 也可作为辅助传感器使用.
* 传感器
    - 米家蓝牙温湿度计 2 / 米家电子温湿度计 Pro: 蓝牙款的网关控制在家居多房间的环境可能有些小困难, 如果布太多网关会略显拖沓. 对于全屋家装, 可以考虑米家 86 盒开关带传感器的款式, 更简洁些. 联动方面配合 hass 应该可更强大.
    - 小米智能除菌加湿器 2: 已有净水器, 且个人噪音敏感, 因此先选择了带智能, 配紫外灯的超声雾化加湿器, 提供家庭主加湿.
    - 清萍人体传感器: 人体传感器 + 光感. 此类传感器主要是感知"人动", 不能准确测量"人在"的状态, 需留意.

## related posts

- [周末家居闲适清单](http://frank-the-obscure.me/2022/10/15/awesome-list-daily-light/)
    - 常见咖啡策略的个人见解
    - `日常的光`: 家居氛围感
    - 智能家居列表: 米家 + home assistant 简单列表

